Hi there, welcome back.
Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video we're going to look at strings.
En este video vamos a ver las cadenas.
In the last video we looked at numbers,
En el ltimo video vimos
both integers and floats
nmeros, enteros y carrozas, y tambin
and also we looked at printing
miramos la impresin y
and now we're going to look at what strings are.
ahora vamos a ver qu cadenas son.
And also we're going to expand that
Y tambin vamos a expandir
with string formatting.
eso con el formato de cadenas.
A string is a set of characters
Una cadena es un conjunto de caracteres y smbolos
and symbols and numbers and anything else you want
y nmeros y cualquier otra cosa que desee que
that have no meaning to the computer.
no tenga ningn significado para la computadora.
Where you have a number,
Donde tienes
that number represents quantity or a value,
un nmero, ese nmero representa cantidad o un valor,
a string doesn't represent anything
una cadena no representa
it's just the digits themselves
nada, solo son los dgitos
or the characters themselves.
mismos o los personajes mismos.
And they can normally be used for things
Y normalmente se pueden usar para cosas
that make sense to a person
que tienen sentido para una persona
but not necessarily to a computer.
pero no necesariamente para una computadora.
This is all quite abstract so let's get right on it.
Todo esto es bastante abstracto, as que vamos a hacerlo bien.
Create a new repl.it on Python3
Crea una nueva respuesta. en Python3 y
and then we can begin.
luego podemos comenzar.
For example, let me create my first string variable.
Por ejemplo, djame crear mi primera variable de cadena.
And we've got here inside quotation marks,
Y tenemos aqu entre comillas, por
so one at the start, one at the end,
lo que una al principio,
this arbitrary or seemingly arbitrary to the computer,
una al final, esta arbitraria o aparentemente arbitraria para la
set of letters, symbols and spaces.
computadora, conjunto de letras, smbolos y espacios.
The computer sees this and it doesn't know what that means
La computadora ve esto y no sabe lo que eso significa,
but of course it does have some meaning to us.
pero, por supuesto, tiene algn significado para nosotros.
So we can use this for printing, for example.
Entonces podemos usar esto para imprimir, por ejemplo.
Print my string, once again,
Imprima mi cadena, una vez ms, la palabra
the print keyword, it gets followed by an opening
clave print, seguida de un corchete de apertura
and closing bracket and inside it
y cierre, y dentro de ella
goes whatever we want to print out to the console.
va lo que quiera imprimir a la consola.
And now you can see that the string
Y ahora puede ver que la cadena se usa
is used to say something to the user,
para decir algo al usuario o a
or whoever is running our programme
quien ejecuta nuestro programa y no se
and it's not used for things that make sense
usa para las cosas que tienen sentido
to the computer.
para la computadora.
So there you have it,
As que ah lo tienen,
we've built our hello world app in Python.
hemos creado nuestra aplicacin hello world en Python.
If you don't know what this means,
Si no sabes lo que esto
this is just a really popular thing to do
significa, esto es algo muy popular que hacer
when you're learning programing.
cuando ests aprendiendo a programar.
Whenever you learn new programming language
Cada vez que aprendes un
normally you'll write an app that prints out
nuevo lenguaje de programacin, normalmente escribirs una aplicacin
hello world to the console because that's normally
que imprime hello world en la consola
a simple app to get started.
porque normalmente es una aplicacin sencilla para comenzar.
So congratulations, you've built
Entonces, felicidades, has creado
your first Python app.
tu primera aplicacin Python.
Now, hello world is not as exciting
Ahora, hola mundo no es tan emocionante como
as what the other apps will be building
lo que las otras aplicaciones
so hold onto your horses and let's continue.
estarn construyendo, as que espera tus caballos y continuemos.
Notice how this string has a double quote
Observe cmo esta cadena tiene
at the start and a double quote at the end
una comilla doble al comienzo y una comilla
but we can also
doble al final, pero
build strings that use
tambin podemos construir cadenas que usen comillas
single quotes instead
simples en su lugar y depende totalmente
and it's totally up to us which one we use,
de nosotros cul usemos, ya sea comillas dobles
either double quotes or single quotes, it does not matter
o comillas simples, no lo hace importa siempre
as long as the one at the start and and the end
que el que est al principio y al final sea el
are the same, okay?
mismo, est bien?
So I'll recommend you try to pick
As que te recomendar que intentes elegir uno
one of those two, doesn't matter which one you do
de esos dos, no importa cul sea el que
and you stick to it throughout all your code,
hagas y te apegues a l a lo largo de todo tu
that's normally a good way to keep consistency.
cdigo, normalmente es una buena forma de mantener la coherencia.
If you wanna use double quotes,
Si quieres utilizar
by all means do that but always use double quotes,
comillas dobles, hazlo, pero siempre utiliza comillas dobles,
don't change between lines of code
no cambies entre lneas de cdigo o entre variables o
or between variables or things like that,
cosas por el estilo,
always try to use the same one.
siempre intenta usar la misma.
Now there's a moment in time
Ahora hay un momento
where you'll want to use a specific one
en el que querr usar uno especfico,
even if it doesn't match the style you've picked.
incluso si no coincide con el estilo que eligi.
For example,
Por ejemplo, si tiene
if you have something like this string here,
algo como esta cadena aqu, porque
because we've got a single quote there
tenemos una comilla simple all
to write the it's,
para escribirla, deber usar comillas
you'll need to use double quotes on the outside.
dobles en el exterior.
Even if you normally use single quotes,
Incluso si normalmente utiliza comillas
you will want to use double quotes for this
simples, querr usar comillas dobles
and similar strings so that you don't mess things up here.
para esto y cadenas similares para que no ensucie las cosas aqu.
If you were to put a quote here
Si pusieras aqu una cita y
and these were also single quotes,
estas fueran tambin comillas simples, vers
you'll see that this gets really confused,
que esto se confunde mucho,
doesn't know what's a string and what isn't
no sabe qu es una cadena
because you've got a string here
y qu no, porque aqu
and it doesn't know what this is, okay?
tienes una cadena y no saber qu es esto, de acuerdo?
So make sure to remember
As que asegrese de recordar que
that if you have a quote inside your string
si tiene una cita dentro de su cadena para
to make sure to use the opposite quotes
asegurarse de usar las comillas opuestas en
on the outside.
el exterior.
Same thing, if you have something
Lo mismo, si tiene algo
like this, you'll want to use
como esto, querr usar
single quotes on the outside
comillas simples en el exterior
and the double quotes around your quote, okay?
y las comillas dobles alrededor de su cita, de acuerdo?
You can also do this.
Tambin puedes hacer esto.
But hopefully, you realise how ugly it is.
Pero con suerte, te das cuenta de lo feo que es.
You can do what's called escaping
Puedes hacer lo que se llama
which is an escaped quote
escaping, que es una cita escapada y que
and that tells Python that this is not
le dice a Python que esto no
the same thing as this,
es lo mismo que esto,
it's something that will be inside your string
es algo que estar dentro de tu
but not terminated or started.
cadena pero no terminado o iniciado.
So you can do this,
Entonces puede hacer esto, pero no
but I don't recommend it,
lo recomiendo, es un poco ms
it's just a bit uglier and then
feo y luego debe comenzar
you have to start keeping track of which quotes
a hacer un seguimiento de las comillas que
are escaped and which are not and so on, so forth.
se escapan y cules no, y as sucesivamente.
It becomes a bit messy, okay?
Se vuelve un poco desordenado, de acuerdo?
Now let's move on to
Ahora pasemos a la
the string formatting part of this video.
parte del formato de cadena de este video.
Imagine you have a name,
Imagina que tienes un nombre, por
for example my name, and by the way,
ejemplo mi nombre, y por cierto, normalmente
I normally use single quotes for things,
uso comillas simples para las cosas, es justo a
it's just what I'm accustomed to,
lo que estoy acostumbrado,
feel free to use double quotes.
no dudes en usar comillas dobles.
Imagine you have my name in a variable
Imagina que tienes mi nombre en
and you want to greet me, you want to say hello
una variable y quieres saludarme,
you want to say greeting, hello Jose.
quieres decir hola que quieres saludar, hola Jos.
As soon as the name variable changes,
Tan pronto como la variable de nombre cambie,
for example if this changes to Rolf,
por ejemplo, si esto cambia a
you'll wanna go and change this string as well
Rolf, querrs ir y cambiar esta cadena
to hello Rolf and so on.
tambin para saludar a Rolf, y as sucesivamente.
So this is not great because you've got
As que esto no es genial porque tienes
some duplication there and things you have to change.
algo de duplicacin all y cosas que tienes que cambiar.
So the best thing to do
Entonces, lo mejor que
is to make this greeting use the name variable
puede hacer es hacer que este saludo use la variable
and the way where you can do that
de nombre y la
is by adding it, okay?
forma en que puede hacerlo es agregndolo, de acuerdo?
What we've got here is a string
Lo que tenemos aqu es
plus another string which is this Jose string here.
una cadena ms otra cadena que es esta cadena de Jose aqu.
Notice how the first thing has hello comma and a space,
Observe cmo lo primero tiene una coma hola y un espacio, y luego le
and then we add to it the name which has no spaces
agregamos el nombre que no tiene espacios al
at the start or at the end,
principio o al final,
and of course if we remove this space here,
y por supuesto si removemos este
everything will just be together
espacio aqu, todo
it will be hello Jose altogether.
estar solo, ser hola Jos en conjunto.
We have a space, it will have appropriate spacing
Tenemos un espacio, tendr el espacio apropiado como lo
as we would in English.
haramos en ingls.
Of course, we can print this greeting and run it.
Por supuesto, podemos imprimir este saludo y ejecutarlo.
See?
Ver?
And you may not be able to see,
Y es posible que no
I know the text is small.
pueda ver, s que el texto es pequeo.
Now, instead of concatenating this string,
Ahora, en lugar de concatenar esta cadena, as es
that is what this is called, concatenating,
como se llama, concatenando, en lugar de
instead of concatenating which can get really messy
concatenar, lo que puede ser realmente complicado si
if you have a lot of things you wanna join together,
tienes muchas cosas que desear unir, podemos usar
we can use a new thing in Python3.6
algo nuevo en Python3. 6 que se
which is called an F string.
llama una cadena F.
The F strings work by placing an F
Las cadenas F funcionan colocando una F
outside of the string and then you can use
fuera de la cadena y luego puedes
the string here and you can say hello, name.
usar la cadena aqu y puedes decir hola, nombre.
Okay so important,
Bien, tan importante, F
F then you open up your string
luego abres tu cadena con una
with a single quotation mark, or a double quotation mark,
comilla simple o una comilla doble, luego
then you can type out your string
puedes escribir la cadena
and then you close the string out here.
y luego cierras la cadena aqu.
Inside here, notice how we've got
Aqu dentro, fjate cmo tenemos
these curly braces
estas llaves y dentro de
and inside the curly braces we've got name.
las llaves tenemos el nombre.
Now name, repl.it is already telling us,
Ahora nombre, repl. ya nos est
is this variable here, okay?
diciendo, esta variable est aqu, de acuerdo?
And the F string, what it's gonna do
Y la cadena F, lo
is it's going to look at the name variable
que va a hacer es mirar la variable
and is going to replace it into this F string here.
de nombre y la va a reemplazar en esta cadena F aqu.
F stands for formatted
F significa formateado y esta es
and this is a formatted string
una cadena formateada porque
because it's going to format it with this stuff
va a formatearlo con estas cosas que estn
that is inside these brackets.
dentro de estos corchetes.
Now if we print another greeting out,
Ahora, si imprimimos otro saludo, ver
you'll see hello Jose, it's printed out again.
hola Jos, est impreso de nuevo.
Okay?
Bueno?
If you have ever taken other Python courses,
Si alguna vez ha tomado otros cursos
you will know this third, this second way
de Python, sabr este tercero, esta segunda
of formatting strings.
forma de formatear cadenas.
The second way I'm gonna show you
La segunda forma en que
so that you know that this exists
te mostrar para que sepas que
because a lot of coding uses it,
esto existe porque la usa
but always use F strings if you can.
mucha codificacin, pero siempre usa cadenas F si puedes.
This final greeting
Este saludo final solo tendr
is going to only have opening and closing braces
llaves de apertura y cierre y no tiene
and it does not have the F in front,
la F al frente, por lo
so this is just a good old normal string, okay?
que esta es solo una buena cuerda normal, de acuerdo?
And if we want to format it and put Jose in here
Y si queremos formatearlo y poner a Jose aqu desde nuestra
from our variable, we have to do
variable, tenemos que
final greeting dot format, name
hacer el formato final de saludo, el nombre y
and what this is going to do
lo que va a
is it's going to get this string here
hacer es obtener esta cadena aqu
and it's going to format it with our variable
y va a formatearla con nuestra variable
and it's going to replace the curly braces
y va a reemplazar las llaves por
by the value in our variable.
el valor en nuestra variable.
And once again, if we run this
Y una vez
it prints how are you Jose, up here, okay?
ms, si ejecutamos esto, cmo ests Jos, aqu arriba, est bien?
Don't use this way of formatting strings
No use esta forma de formatear cadenas a
unless you are working with Python3.5 or below.
menos que est trabajando con Python3. 5 o abajo.
If you are working with Python3.6 or above,
Si est trabajando con Python3. 6 o superior, siempre
always try to use F strings.
trate de usar cuerdas F.
The only reason why I'm showing you this
La nica razn por la
is because if you look at older Python code,
que te estoy mostrando esto es porque si miras un
in fact the majority of Python code
cdigo Python ms antiguo, de
will use this format
hecho, la mayora del cdigo Python usar este
way of doing things.
formato de forma de hacer las cosas.
That's just because Python3.6 is quite new.
Eso es solo porque Python3. 6 es bastante nuevo.
Okay?
Bueno?
That's it for this video,
Eso es
we've looked at strings which can use
todo por este video, hemos visto
double or single quotes,
cadenas que pueden usar comillas
we've looked at escaping quotes
simples o dobles, hemos analizado las comillas
and we've also looked at string formatting
de escape y tambin hemos analizado el formato
by concatenating strings using plus,
de cadenas al concatenar cadenas usando ms, usando
by using F strings which is the recommended way,
cadenas F que es la recomendada manera, o mediante
or by using dot format which is
el uso de formato de puntos, que es la
how the majority of Python code has been written
forma en que la mayora del cdigo de Python
over the last many years.
se ha escrito en los ltimos aos.
So that's it for this video,
As que eso es todo por
hope you enjoyed it and I'll see you on the next one.
este video, espero que lo hayas disfrutado y nos veremos en el prximo.